# 什么时候应该离开公司

---

毫无疑问，我们大部分人都不会在同一家公司持续做下去，那么，我们在什么时候应该离开呢？或者说，什么情况下我们需要离开呢？一般来说，如果你在这里已经没有什么东西可以学了，或者已经学到了足够的东西，你可以考虑离开了。

## 1、认清楚自己的目标 {#8-1}

你自己想要成为什么样的人？你想要做什么事情？

## 2、认清楚公司的目标 {#8-2}

公司在做什么事情？公司的方向是怎么样的？公司做的事情，你认同么？你喜欢么？假设你在这里干一辈子，你会后悔么？

## 3、我能否在公司发挥我的长处 {#8-3}

每个人有每个人的长处，公司有公司的氛围、组织架构、价值观、老板的用人观念等等。

## 4、公司能否让我持续成长 {#8-4}

公司是否在成长？我能否随着公司一起成长？

## 5、你愿意让你的孩子呆在这家公司么？ {#8-5}

---

是的，这是个好问题。每个人都非常关心自己的孩子。假设让你孩子继续呆在这家公司，你愿意么？你会为你孩子在这家公司感到高兴么？

## 6、公司是否有让你留下来的价值 {#8-6}

留下来是为了什么？是为了赚钱？还是为了成长？还是为了干一番事业？

